Otimização de estruturas em campanhas de distribuição de conteúdo. É o seguinte, a gente estava trabalhando até agora, otimizando uma campanha de vídeo em feed, que é aquela campanha que aparece na pesquisa e nos relacionados.
Aqui a gente vai otimizar a estrutura de uma campanha em stream. O que muda da campanha em stream para em feed? Em termos de estrutura, absolutamente nada, nada, nada, nada mesmo, tá?
As duas campanhas são iguais em termos de estrutura, o que muda é que uma tem um tipo de anúncio e outra tem outro tipo de anúncio.
Mas no final das contas, o processo de criação é o mesmo, é tudo a mesma coisa, só vai diferenciar na hora de configurar o anúncio, tá?
Por que que eu resolvi otimizar essa campanha aqui? Porque essa campanha é uma campanha que precisa da otimização de estrutura.
O que que acontece nessa campanha? Essa campanha aqui, na última semana, ela gastou R$216.
Desses R$216, R$214 foram gastos num único conjunto de anúncio, tá?
Ah, Pedro, o que que você pode fazer? Você pode diminuir o lance desse cara aqui e aumentar o lance dos outros para ver se o Google começa a entregar.
Pois é, eu já fiz isso e não rola. O Google segue gastando todo o dinheiro aqui na afinidade personalizada, tá?
Então, o que que eu vou fazer? Eu vou mudar a estrutura dessa campanha.
E mudar a estrutura é basicamente a gente mexer nos grupos de anúncio, pausar um grupo de anúncio, adicionar outro grupo de anúncio,
ou então reorganizar os grupos de anúncio em diferentes campanhas, ou todos numa única campanha.
Vamos dizer assim, que eu tinha duas campanhas separadas e eu resolvo unir todos esses grupos de anúncio numa única campanha.
É uma mudança de estrutura. Ou, no meu caso aqui, eu tenho todos os grupos de anúncio numa única campanha e eu vou separar em duas. Por quê?
Porque eu quero garantir que o Google tá gastando dinheiro tanto nos meus públicos quentes quanto nos meus públicos frios.
Eu não consegui fazer isso só mexendo nos lances. Eu tentei, tu há uma, duas semanas tentando fazer isso, mas a campanha não reage do jeito que eu quero.
Então, o que que eu vou fazer? Eu vou, primeiro, pausar esses grupos de anúncio aqui, afinidade personalizada, de mercado e keywords.
Esse de mercado é o segmento personalizado, tá? Aliás, segmento de mercado.
Beleza, então pausei aqui, vou entrar em todas as campanhas e o que que eu vou fazer?
Primeira coisa é mudar o nome dessa campanha aqui já, tá? Porque ela não é mais uma campanha quente e frio, ela é uma campanha só de público quente agora.
Ah, Pedro, você não poderia pausar essa campanha aqui, criar uma cópia dela pra começar do zero?
Poderia, mas eu não faço questão disso, tá? Então, vou apertar aqui Ctrl C, Ctrl V e vou colar.
E agora é esperar na lerdeza do Google ele colar essa campanha aqui no meu gerenciador.
Enquanto isso eu vou fazendo uma limpeza aqui nessas milhões de abas que estavam abertas.
Vamos esperar.
E aí, assim, enquanto a gente espera, vou até falar um negócio importante, que é o seguinte.
É...
Se alguém pulou o vídeo na hora da espera, perdeu isso daqui.
É o seguinte, a gente tá fazendo otimizações aqui de campanhas que têm uma verba pequena, uma verba relativamente pequena, né?
Dez, vinte, trinta reais por dia.
E são campanhas que normalmente em uma semana não conseguem acumular tantos dados pra você fazer todos os tipos de otimização.
Só que a questão é, você não tem que se sentir mal ou que você não tá fazendo o seu trabalho por você escolher, às vezes, não mexer na sua campanha por falta de dados, tá?
Muitas das vezes, na aula que a gente falou sobre otimizar criativo, otimizar público, a gente muitas vezes olhou pra campanha e não tinha o que fazer.
Por quê? Porque a gente tinha poucos dados nos grupos de anúncio.
Então, fica tranquilo, isso é normal.
É normal, mais vezes você vai olhar pros grupos de anúncio e vai ter poucos dados do que você vai olhar pros grupos de anúncio e vai ter um monte de dados pra você otimizar, tá?
Mas não fique em pânico, por quê? Porque nas aulas onde a gente fala sobre captação de leads, campanhas pra geração de leads no YouTube, as otimizações são as mesmas e lá a gente vai ter mais dados.
Você vai ver exatamente como é que o processo funciona, só que com campanhas com mais dados, tá?
Então, não entre em desespero por causa disso.
Fechou?
Então, acabei de copiar aqui a minha campanha, essa daqui vai ser a campanha do público frio.
Deixa eu pegá-la aqui, então, vou dar esse Q aqui pra um F.
Vou apertar em salvar, vou fazer as alterações de verbas, tá?
Vou gastar metade e metade. Metade em público quente, metade em público frio.
Vou entrar aqui dentro, agora aqui eu vou pausar os públicos quentes, vou até removê-los, porque eu nunca vou anunciar pra eles aqui.
Ah, poderia só pausar? Faz diferença? Não faz diferença nenhuma, tá? Eu gosto de remover.
Editar, ativar. Eu gosto de remover porque eu sei que não tem chance de eu vir a ativá-los no futuro.
Então, como eu não vou ativar esses caras no futuro, eu já vou remover.
E aí, quando eu soltar o meu filtro aqui, ó...
Eu posso tanto colocar o filtro de ativados e pausados, quanto de ativados que os removidos eles vão sumir.
Tá? Então, o que que eu vou fazer? Eu vou manter aqui esses três públicos e aí eu vou adicionar aqui um novo...
Vou adicionar aqui um novo público, tá?
Vou copiar aqui esse público de afinidade personalizada.
E eu quero adicionar um público de segmentos personalizados aqui.
Quero adicionar um top aplicativos e um plataforma.
Então, eu vou dar um Ctrl C, Ctrl V só pra gente relembrar como é que é o processo aqui.
Pra gente relembrar é porque eu realmente quero fazer isso, porque eu gosto de uma campanhazinha aqui.
15 reais por dia, 3, 4 conjuntos já não está lindo.
Mais do que isso, vira exagero.
4 eu já acho meio exagerado, mas eu quero colocar esse conjunto de anúncios, porque eu sei que ele está funcionando bem em outras campanhas.
Então, acho que ele vai funcionar aqui, vai funcionar bem aqui também.
Ó, acabou de colar aqui, mudo o nome.
Esse daqui vai ser o segmento personalizado, SP.
Top Apps.
Mais.
Site.
Plataformas.
Salvar.
Entra dentro dele, então duplica, mudo o nome, entra dentro dele.
Agora a gente vem aqui no...
No público-alvo, no último público que estava inserido.
Exclui o último público que estava inserido.
Esse é o meu teclado dizendo que vai acabar a bateria.
Ah, ele já está aqui.
Essa afinidade personalizada já estava com esse Top Apps.
É que a afinidade personalizada era o antigo nome desse segmento personalizado.
Tudo bem, então eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer um público aqui de Top Apps e...
Cadê as...
Os plataformas?
Plataformas, plataformas, sites, plataformas.
Vou editar, vou remover.
E aí agora, lá no outro grupo de anúncio, eu vou remover esses dois.
E vou mudar o nome dele também para a gente ficar na organização.
Para já ficar com a nomenclatura nova, que é a nomenclatura que eu estou passando aqui no curso.
Então aqui é SP, vários.
Aí eu sei que é vários menos o Top Apps e o site plataformas.
Público-alvo.
Mostrar tabela.
Seleciona tudo, tiro o Top Apps e tiro o site plataforma de venda.
Editar.
Remover.
Ah, não, não, não.
Quase fiscagada.
É o contrário.
Exclui todo mundo menos o Top Apps e o plataforma de venda.
Agora sim.
Aliás, exclui o plataforma e o Top Apps e deixa o resto.
Vamos ver o que acontece agora.
Aí, agora sim.
E aí vamos deixar a campanha rodar, tá?
Eu acho que os lances aqui estão bons.
Eu estava gastando bastante dinheiro lá com o lance a 10 centavos nesse conjunto de anúncios aqui.
E aí agora vamos ver o que acontece, tá?
Já está até aprovando alguns anúncios aqui.
E vamos esperar os próximos dias para ver se lá na nossa campanha de públicos quentes começa a ter um gasto de 15 reais por dia aqui nesses outros grupos de anúncios.
Fechou?
Então, para otimizar estruturas, normalmente são essas decisões que você vai ter que fazer.
Ou é isolar os quentes de uma campanha, ou separar, sei lá, a sua campanha em três campanhas diferentes.
Pausar um grupo de anúncios que não está funcionando legal e adicionar outro.
Pegar um grupo de anúncios aqui de segmento personalizado, que tem vários segmentos personalizados num único grupo de anúncios.
E fazer vários grupos de anúncios, três grupos de anúncios, cada um com um segmento personalizado.
É esse tipo de otimização de estrutura.
Isso daqui é um detalhe, tá?
É um detalhe.
Mas é um detalhe que muitas vezes vai fazer a diferença no resultado das suas campanhas.
Mas você tem que saber o porquê que você está fazendo isso.
Não adianta nada você ficar trocando.
Ah, não.
Vou fazer duas campanhas.
Tá?
Mas por que você está fazendo duas campanhas?
Você sabe o porquê?
Você está entendendo que tem uma campanha, tem um grupo de anúncios ali que está puxando toda a verba para ele?
Que você não está conseguindo controlar ele com os lances?
Por isso que você vai separar em duas campanhas para você ter mais controle?
Ah, não.
Eu estou separando porque eu quero ter controle de quanto que eu gasto em público quente e quanto que eu gasto em público frio.
Eu entendo porque que eu estou separando.
Aí, beleza.
Separe e vai para cima que vai dar bom.
O negócio é não fazer isso daqui agora se você não tem noção do que você está fazendo só por fazer.
Só porque acha que vai dar bom.
Às vezes até você pode fazer isso, mas na maioria das vezes não vai dar bom.
Beleza?
Então, tamo junto e eu te vejo na próxima aula.